Deixa eu ajustar meu rosto aqui.
E aí, gente,
agora a gente vai para uma parte bem importante do ...
nosso curso aqui, que é como a gente vai ...
implementar o nosso MVP.
Na última aula, a gente já conseguiu ...
configurar o Evolution API, já conseguiu,
mesmo no overview ali, já entender como funciona ...
esse fluxo do bot aqui.
Mas agora a gente vai começar a brincar um ...
pouquinho mais a fundo dentro do nosso Flowwise,
que é onde a gente vai configurar a nossa inteligência artificial.
Então, finalmente chegamos onde eu ...
acho que todo mundo queria.
Então, vamos começar a nossa ...
brincadeira aqui, que é acessando o Flowwise.
Nossa construção da MVP.
Vocês viram o que eu vi?
Agora eu fiquei preocupado, hein?
Vamos ver se a persistência está funcionando.
Então, vamos criar um chat aqui e ...
vamos colocar o nosso modo de conversacional.
Retrieval, QI, QNEI.
Então, peraí aqui.
Provide chat aqui.
A gente fez isso, vamos salvar o nosso QnA,
ai.topwatts, que é o nosso MVP.
Então, vamos salvar aqui.
Salvou.
Para a gente entender se realmente funcionou ou não ...
nossas mudanças, Se a gente atualizar a página,
ele vai continuar funcionando, porque ele está salvo na memória.
O que a gente precisa fazer para entender se ele está ...
persistindo de fato é dar um redeploy.
Vamos já dar um redeploy para já testar aqui para ver se ...
está 100% igual,
eu imagino já que esteja.
E aí até um passo importante, o Flowwise está em constante atualização.
Ele fica se atualizando bastante,
recebendo bastante atualização.
Aqui existe um ponto que eu acho que é importante vocês ...
saberem que como qualquer servidor você precisa atualizar ...
também o software, mas para atualizar aqui é só ...
vir aqui e dar um redeploy.
Então quando você vê que tem bastante coisa nova no ...
Flowwise que você quer ter e ainda não tá na sua versão,
é só você vir aqui e dar um redeploy que ele vai reatualizar.
E como tá salvo no disco aqui,
É, isso faz com que a gente não ...
precise mais se preocupar com isso, sabe?
Então ele vai atualizar, vai ter as coisas novas e a ...
gente não vai ter o medo de perder tudo que a gente fez.
Enquanto ele vai atualizando aqui,
eu vou até pausar o vídeo pra gente,
né, ter tudo certinho.
Demorou quase 7 minutos, demorou bastante.
Vamos ver se, ó,
AI Top Watts, vamos ver se ainda existe.
Ah, tá persistente.
melhor fazer um safe check do que não dar muito bom depois.
Voltando aqui, a gente selecionou o nosso ...
conversacional Retriever QnA,
que ele serve basicamente para montar um bot ...
conversacional.
Então, ele vai procurar em algum ...
lugar, vai fazer o retrieval e vai ...
manter uma conversa, como a gente viu ali no automóvel.
Para isso, a gente já começa a ver que ...
ele pede um monte de coisa.
Precisa de um modelo de chat,
um banco de vetorial para ir no índice do livro,
buscar a informação e retornar.
Memória para ele lembrar o que foi falado em cada cinco ...
mensagens, em cada dez mensagens.
Nós definimos isso.
E ele também tem um input de informação,
porque o que acontece?
A gente precisa enviar para o...
para o banco de dados.
Se ele não tivesse Input Moderation,
aliás, voltando,
esse Input Moderation é só para não ter informações,
tratar de alguma forma é maliciosa,
o usuário respondeu de alguma forma errada,
ou às vezes você está falando de alguma coisa muito técnica ...
e ele não respondeu de forma errada.
Então, esse Input Generator serve para isso.
Return Search Documents é quando ele tem a resposta,
dá para ele pesquisar no arquivo A,
no arquivo B, isso daí veio de tal lugar.
E esse Conversional Retrieval Generator,
se você quiser ligar em outro lugar,
o Output disso daqui.
Com isso a gente, na realidade,
agora sai puxando o que a gente quer adicionar.
Chatmodel. Eu venho aqui.
Olha, ele já deu até um atualizado ...
no sistema aqui, não tinha tudo isso.
Chatmodel ele já tem esse montão aqui.
Dá pra gente usar n's aqui.
Eu gosto de usar o da OpenAI.
É bom, já tem as chaves tudo ...
configuradas, então acaba sendo o melhor ...
caminho pra mim.
Ele já tem aqui o modelo do 4U,
o que acaba sendo muito bom,
né, porque é um modelo já mais ...
barato que esse GPT-4.
Estava procurando aqui se ele não tem as atualizações do ...
4U, mas pelo que eu tô vendo ainda não.
Ah, tem aqui, o 4U Mini.
Se quiser utilizar um modelo mais barato, é possível.
Eu gosto de ter respostas melhores,
então eu uso esse daqui.
Para a gente gerar a chave, a gente vai precisar ir lá no OpenAI.
Então, a gente vai ter que criar uma ...
nova API aqui e ele vai esperar as informações.
Para isso, como a gente falou,
a gente tem que acessar lá o OpenAI.
Aqui no Roda Peça, você tem uma conta.
Se você não tem uma conta, é bom criar,
mas vem aqui no API Login.
Ele vai aparecer se você quer usar o chat GPT ou ir para o ...
API, que é o meu caso.
E aqui ele já entrou aqui no assistente,
vem aqui em API Key, tem que colocar o cartão de ...
crédito e crio uma nova API Key aqui.
Beleza?  É isso que tem que fazer.
Ele não está na minha conta pessoal,
mas Você tem que vir aqui e criar uma nova chave de API ...
igual eu já fiz.
Aí tem vários outros projetos aqui,
é só você entrar no projeto correto e fazer isso.
Então, lembrando,
entrou nesse platform.opmpi, criou isso aqui e,
bum, pegou ela aqui e você ...
consegue utilizar lá no sistema.
Uma dica é a que dá para você configurar para ter limite,
para ele não consumir muito crédito.
Eu, se eu fosse você,
eu configuraria, eu configuro o meu,
e assim eu tenho mais controle, sabe?
Às vezes a chave é vazada, ou a gente vai fazer um ...
código e dar um loop, então eu acho que é o melhor.
Bom, você criando sua chave aí,
eu já tenho a minha, então eu vou colar aqui uma ...
que eu uso para isso.
Então já criei ali, aqui eu vou criar OpenAPI e adicionar.
Daria para a gente colocar o cache,
é uma boa técnica para quando a gente quer ...
economizar mais nas respostas,
mas o que eu preciso aqui fazer é vincular conversational ...
retrieval no meu model aqui.
Depois, se eu quiser usar cache,
eu também consigo colocando aqui,
por exemplo, vem aqui no mais e fala,
preciso de ferramenta de cache,
o que eu tenho?
Dá pra fazer em memory, dá pra fazer uma porrada de coisa.
Faça o que você achar melhor.
Nesse teste a gente não vai fazer,
eu só vou diminuir aqui pra 0.3 a temperatura,
pra que ele não fique viajando muito, sabe?
Então, aqui daria pra gente mexer ...
em outras configurações, que é padrão GA,
mas a gente não vai fazer isso no nosso teste.
Segundo ponto que a gente precisa configurar,
banco vetorial.
O vector, postgres,
postgres, deixa eu configurar o postgres ...
aqui, postgres vetorial.
Então, vem aqui,
vector postgres 1.
E aí, qual o ponto aqui, gente?
Lembra que a gente criou lá um pgVector?
Esse carinha aqui, ele já tem todas as ...
informações pra gente.
Então, se a gente vier aqui nas ...
variáveis, ele tem tipo o banco de ...
dados, tipo a URL do banco de ...
dados, tem um host,
tudo bonitinho para a gente configurar ali dentro do nosso Flowwise.
Então, isso facilita bastante para a ...
gente brincar aqui e fazer a nossa aplicação.
Então, a gente vai configurar o host,
que é aquele Postgre Host.
A gente vai precisar agora do database,
que é esse daqui, o Railway.
A porta, não sei se mudou aqui,
vamos ver, 15,
6, 7, 6 Mudou.
E aí a gente vai criar aqui a nossa Não.
Então aqui a gente fala pgVector.
Username a gente vai pegar aqui também, pgUser.
E o password, que é esse carinha aqui embaixo.
Como sempre, meu rostinho maravilhoso ...
atrapalha a gente.
Vamos copiar ali e colar aqui.
Com isso, teoricamente,
a gente não vai ter nenhum problema,
mas a gente já dá um check aí.
O input moderation ali, como a gente pode ver,
ele é apenas se a gente quiser,
mas eu acho que vale a pena para a gente ter uma ideia.
Então, moderation daria para fazer,
por exemplo, usando o próprio OpenAI,
e aí ele já tem aqui a mensagem para a gente ...
bonitinho, então já daria para a gente já configurar.
É, eu acho que é um ponto ...
importante, vocês estão vendo eu ...
clicando, arrastando,
mó facilidade tudo mais.
Isso tudo também é possível fazer via código, tá?
Mas, como vocês podem ver por ...
aqui, é tão mais fácil fazer assim ...
do que sair colocando código em cima de código.
Tipo, eu já fiz por código e eu sei o ...
quão difícil é.
Dá problema pra caramba. Biblioteca errada e a versão ...
do Python às vezes dá problema.
Por aqui é muito mais fácil.
Então, eu recomendo.
Vamos usar um buffer memory aqui só pra As ...
pessoas, tipo,
não se perderem muito fácil nas mensagens lá.
Então, memória,
vamos configurar aqui o buffer de memória.
Já tenho aqui as informações, só que não é isso que eu uso.
Porque o que eu uso, ele ele tem a quantidade de ...
memórias que eu quero aqui, ó, esse daqui.
Porque o que acontece? Eu quero limitar até,
sei lá, a memória dele em 10 para ...
não explodir o meu servidor.
Tem aqui, tranquilo, certo?
E aí pro grande final. A base dos conversacionais é ...
bem similar a essa, eu acho que muda pouca coisa.
A gente vai começar a pegar aqui,
eu lembro que aqui atrás no InputModeration eu confundi ...
com esse RecordManager.
Então a gente vem aqui, RecordManager,
do Postgres, adiciona aqui só pra não ter ...
duplicidade, seleciona já o nosso vetor,
Isso daqui é muito bom, porque senão você começa a ...
fazer muita coisa dentro do banco de dados,
então isso aqui ajuda bem.
Deixa eu ver se precisa fazer nenhuma configuração,
mas daria para adicionar um clean up,
e a cada vez que roda é o upset que a gente vai fazer na ...
sua frente, que é basicamente Toda vez ...
que a gente coloca mais informações,
a gente tem que rodar um upsert,
que é basicamente como se a gente fosse ensinar a ...
inteligência artificial, ou seja,
dar o conteúdo da inteligência artificial.
E para não duplicar, é possível fazer até esse cleanup.
Quero toda vez não fazer um cleanup,
ou somente deletar o antigo e fazer o incremental.
Então dá para configurar nisso.
E ajuda, é bom.
Ajuda bastante.
Usem embeddings, que é justamente para fazer ...
aquele processinho de pegar o texto e colocar no banco vetorial.
Eu uso bastante o da OpenAI também para não ficar ...
trabalhando com várias APIs diferentes,
dar um trabalho.
Então eu acho que aqui é o jeito mais fácil da gente ...
trabalhar, que é basicamente pegar aqui ...
o embedding, colocar aqui,
selecionar o modelo.
Eu gosto de trabalhar com o large,
porque aí ele dá melhores respostas para mim.
E eu gosto de Ah, já fiz aqui a configuração,
mas daria para a gente colocar o batch size,
melhorar ele mais ainda.
Mas, para mim,
essa configuração sempre funciona muito bem.
E, por último,
nesse primeiro exemplo, a gente vai pegar um PDF ...
que eu já deixei aqui pronto para a gente,
que é A gente vai pegar aqui o documento,
colocar ali, Eu coloquei PDF,
né, mas aqui dentro do Fluize ...
eles têm vários document loaders.
Então daria pra gente, por exemplo,
usar uma API para buscar informação,
ler o website, buscar de uma planilha para ...
tirar conclusões, fazer perguntas baseadas em ...
uma planilha, documentos que estão,
por exemplo, lá.
Lembra da sessão do Flowwise que a gente viu?
Arquivos em Word, Figma,
FireCloud, que é muito bom.
Dá para a gente ler repositório,
arquivos em JSON, Notion,
que eu já utilizei também.
Então dá pra fazer muita coisa aqui,
é bem legal, bem bacana mesmo.
Em nosso caso a gente vai começar aqui pelo PDF que ...
eu já montei aqui pra gente, é um documento por página.
Deixa eu ver se a gente consegue abrir aqui os downloads.
Deixa eu ver onde ela tá.
Eu já vou deixar o documento aberto aqui pra gente.
Eu acabei de baixar ele do Notion.
Só um minutinho que eu vou baixar ele de novo.
Vamos lá, vamos fazer o upload do ...
arquivo aqui que eu já fiz o download.
Então o arquivo é bem simples na realidade.
Deixa eu vir aqui.
Ele é sobre uma consultoria de AI aqui,
onde a gente ajuda os nossos clientes a fazer os seus serviços.
Então, a ideia é que a gente possa ...
fazer algumas perguntas para essa inteligência artificial aqui.
A gente já subiu o documento,
e aí a única coisa que a gente tem que fazer é para dividir ...
esse documento para ele ficar mais fácil quando a AI for ...
buscar lá para a gente, que é usando esse text Cadê?
recursive character splitter.
A gente coloca aqui, que é basicamente para ele ...
pegar esse documento, ou qualquer documento que a ...
gente for colocar, e dividir a cada 500 ...
caracteres, se não me engano,
que ele vai fazer nos chunks.
Então, a gente configura aqui o ...
tamanho do caractere, tá vendo?
Então, default é 1000,
e aí a cada 200 caracteres ele faz o chunk aí.
Então, é isso.
A gente salva aqui.
Teoricamente salvando já vai aparecer o botãozinho de ...
fazer o upsert.
E vamos cruzar os dedos para garantir que esteja tudo aqui.
O upsert no banco de dados.
Ele está mostrando aqui que ele pegou os documentos e ...
subiu ali dentro do sistema.
Ah, ele fez um bom trabalho aqui ...
de leitura do documento e colocar no sistema.
Se a gente fosse testar, por exemplo,
agora, a gente já conseguiria.
Então, hi there,
how can I help you?
Dá para a gente tocar todas essas mensagens, eu já mostro.
Mas vamos fazer uma pergunta sobre lá o documento.
Estou com ele aberto aqui em alta janela.
O que fazemos no serviço de consultoria de IA.
Tem uma observação aqui importante.
Não é tão rápido depois que a gente dá o upsert que ele ...
começa a responder, tá?
Porque o modelo ainda vai aprender a processar,
tem um periodinho de cache, e aí ele começa a responder certo.
Mas vamos ver aqui o que ele já traz.
A FG é exatamente o texto que eu coloquei lá,
então ele leu, entendeu minha pergunta e ...
respondeu da maneira correta.
Grrrrrrrrrr mandou bem.
Tipo, ele respondeu de uma ...
maneira melhor do que está escrita.
Então, era realmente isso que a ...
gente estava precisando.
Então, com isso daqui a gente já ...
consegue entender, por exemplo,
que a gente consegue ter uma base de dados ali na ...
ponta e ele consegue sair respondendo sobre esses documentos.
Então, se a gente clica aqui em ...
salvar, a gente já tem ali o nosso bot.
eu preciso agora colocar isso dentro do meu site então dá ...
pra gente fazer aqui ó o bot é para colocar dentro do site dá ...
para fazer via javascript dá para usar um um embed que ...
aparece o pop-up ali né para colocar no site ou dá até para ...
compartilhar o chat você clica aqui cola você vai ver que ...
Você consegue já ter ali o chat,
fazer as mesmas perguntas.
Dá também para trocar, tipo,
aquelas mensagens iniciais.
Dá para customizar bem.
Isso é bem legal, assim, do Flowwise.
E aí, tem um pontinho aqui que a ...
gente não falou, né?
Sobre ir lá e buscar informação,
responder a informação, acho que é bem isso.
Ah, Biro,
quero agora fazer sobre um banco de dados meus.
Você pode trocar ali o loader.
A base é sempre a mesma, e aí você vai buscando de ...
outros lugares.
Mas um ponto que é bem importante assim,
gente, que eu não falei ainda,
é sobre o prompt, que aí a gente vai falar na ...
próxima aula, pode ser?
Então, Não fujam,
a gente já tá indo pra reta final aqui da nossa brincadeira ...
do nosso MVP e eu espero que vocês sigam comigo até o final.
Vejo vocês no próximo vídeo.